# 1. Цель проекта

**Цель проекта** - разработать веб-приложение *(далее Система)*, позволяющее узнавать
о *расписании метро* на выбранной пользователем ветке в городе Минск. Реализовать *избранные ветки* пользователя
для быстрого просмотра расписания.

# 2. Описание системы

При открытии Системы необходимо организовать *приветствие*. 
Приветствие реализовать в виде простой анимации.

Система состоит из следующих основных **функциональных блоков**:

1. *Регистрация и авторизация*;
2. *Выбор ветки*;
3. *Избранные ветки*;
4. *Просмотр расписания*.

### 2.1. Типы пользователей

Система предусматривает *один* тип пользователя, который имеет доступ к своему *личному кабинету* с избранными ветками метро.

### 2.2. Регистрация и авторизация

Вход/Регистрация в Системе осуществляется *только для просмотра избранных веток*. Т.е. Системой может **пользоваться неавторизованный пользователь**.

Для ***регистрации*** в Системе пользователю необходимо указать ряд данных:

- username - **обязательное** поле;
- password - **обязательное** поле;
- confirm password - **обязательное** поле.

*Система не допускает повтор username разных пользователей*

Для ***авторизации*** в Системе пользователю необходимо указать:

- username - **обязательное поле**;
- password - **обязательное поле**.

Далее происходит *поиск по базе данных* пользователя с указанным username.

В случае, если пользователя не существует, *происходит предупреждение* об этом.

### 2.2. Выбор ветки

Выбор ветки осуществляется в отдельном окне. На выбор предоставляются *все 3 доступные ветки*. 
Снизу должно указываться *время следования поездов от начальной станции к конечной*. 
После выбора пользователь направляется *на просмотр расписания* (п. 2.3).

### 2.3. Просмотр расписания

При просмотре расписания основной *акцент* делается на **интервал движения поездом в реальное время**. 

При наличии *точного времени прибытия* **(раннее утро/поздний вечер)** пользователю будет показываться
реальное время прибытия с отсчетом времени. Для этого необходимо *выбрать нужную станцию*. 

*Мелким шрифтом указывается время следования поездов от начальной станции к конечной*. 

### 2.4. Избранные ветки

**Для просмотра избранных веток** необходимо пройти *регистрацию/авторизацию*. 
Возможно добавить **лишь одну ветку**. При наличии в избранных какой-либо ветки, *при добавлении новой*, *старая удаляется*.

### 2.5. Обработка исключительных ситуаций

**Авторизация**

- *Не заполнение* всех данных (login, password);
- *Не совпадение* пароля/аккаунта с базой данных;
- *Отсутствие* аккаунта в базе данных.

**Регистрация**

- *Не заполнение* всех данных (login, password, confirm password);
- *Не совпадение* полей password и confirm password;
- Пароль *должен включать* в себя минимум 8 символов, не являющимися только цифрами;
- Логин должен содержать лишь буквы латинского алфавита;
- *Отсутствие подтверждения* пользовательского соглашения и политики конфиденциальности.

В случае возникновения данных ситуаций Пользователь должен быть информирован *выскакивающим предупреждением.*

# 3. Предлагаемый стек технологий

Для реализации Системы предлагается *следующий стек технологий*:

- *Бэкенд*:
    - Язык Java 18
    - Spring Фреймворк
    - БД MySQL

- *Фронтенд*:
    - HTML
    - Css

# 4. Требования к разработке

1. Все логические задачи необходимо выполнять в разных пакетах

2. Каждая задача подразумевает создание нового метода

3. Код необходимо комментировать

4. Следует избегать глубокой вложенности условных и циклических конструкций: вложенность блоков должна быть не более
   трех

5. Следует избегать длинных функций: текст функции должен умещаться на один экран (размер текста не должен превышать
   25–50 строк)